---
layout: post
title: 0x00-X-Man夏令营
date: 2017-08-01 
tags: X-Man夏令营日记  
---

## 入营第一天

### 07:00-09:00 早饭时间

在酒店一样的招待所艰难洗簌，做出了各种艰难的抉择，最后成功准时到达新主楼F幢332。早饭是自助，意大利面还不错，可惜早饭免费提供的水都添加了咖啡、果汁粉、牛奶粉之类的，emmmm...我还是选择纯净水。

### 09:00-10:30 室内时间

因为我抽中的是♦️5，所以和所有是5的大佬们在一个组。据♥️5北航土著说，他们北航的统一是♥️，不过人不够，所以有些小组没有本校的，没有饭卡，虽然额外发了给他们，不过呢，明天才能让每个小组有一张。

咱们队取队名就奇奇怪怪，画风突变了，什么碎雪，什么碎雪666，什么碎雪与他的菜鸡队友们。我听着这些队名，感觉心中有一块草原，适合跑马。正经一点之后选择使用英文单词，最后从Fate里选职介，虽然北航大佬表示最爱Lancer,但是Lancer幸运E啊！！！不行，最后选择了Assassin，阴影中的刺客还是蛮符合我们的气质的，不是吗？我从阴影中现身，我们在阴影中守护着你们的安全。嗯，棒不棒？

队名有了，还差口号，好不容易正常的画风又被带歪了，口号是碎雪666？？？我勒个去，不行，果断大吉大利，今晚吃鸡。取得是我们大吉大利，我们会胜利的寓意，毕竟赢了才有鸡吃。组长的选择最简单了。果断让北航土著当啊，就他一个北航的哎，好吃的好喝的全靠他带（苦活累活全靠他干），能不选他吗？于是，这是组织已经决定的事情，就是你了，北航土著。你可以念诗，但是你不可以拒绝。

### 10:00-11:30 室外破冰

大家都自我介绍了，互相有个基本的认识了（博硕大佬轻虐），队伍也拉扯起来了，那就增进感情，友谊互动对吧。于是拉拉扯扯的来到了户外一个场地，都可以跳广场舞了好吗？一个音响地上一放，凤凰传奇与我们共舞的画面感。

以上都是瞎扯，第一个小活动是每组站第一个的（组长吧？），往前十步走，依次与自己组员往右错位一个身位（右边的大佬好可怜）。然后他们手中有A-K的扑克牌（说吧，这个扑克牌商家给了多少赞助），洗混乱之后，我们得一个跑过去划拳，赢了可以翻一张扑克牌，按照A-K的顺序翻完即可完成游戏，如果翻的不是当前顺序的则放到自己指定的位置。我一个脚跟被磨破的人居然要跑步，实在扛不住啊，泪奔。所以我被大佬虐了划拳，真是太难了。大佬以不变应万变，而我总是认为大佬肯定会变，于是我也变，我就直接撞上大佬的手势GG。最后成绩是第二队完成的。还可以吧？可牛逼了，插会儿腰。

第二个小活动是每队出两人，一个平板撑，一个站着，站着的要数40个扑克交给平板撑的队友，由他再数出20张扑克。最先完成的即可。有一对的大佬不靠速度，靠的是智力。数40的时候5个一堆的数，数出来之后直接20、20交给撑地的。然后就没有然后了。没有然后了。。。

第三个小活动是队长用嘴叼一杯水，将水杯里的水依次传递给剩下的队员嘴里的水杯。最后一个队员水杯里水剩的越多越好。嗯。。。这活动有点清凉，很凉快。各种奇怪的斜叼，蹲下接，最后结果战绩平平。毕竟有些大佬最后的水杯自己画的线看着居然是一点没洒。233333。

### 11:30-13:50 午休时间

跟土著混北航食堂，吃自助午餐，盘子花花绿绿的，煞是好看。于是我每种颜色都选一个看着好吃的，于是唯独我吃这个吃到了23块钱。唯独我吃到撑着吃不完只好端走。一般来说三个小碗就够，我硬生生端了一个大碗，4个小碗。。。

### 13:50-18:00

诸葛建伟老师给我们讲课，讲《CTF的前世与今生》。

CTF来自于Defcon黑客大会，以前的总是用0day来攻，后来给定有漏洞的进行攻防。想想参加比赛必须挖0day，简直太可怕了。Defcon是全球世界杯级别的比赛。`CTFTIME`是一个国际性CTF赛事情况统计网站，值得一看。

关于夏令营的课程安排。emmmm...羡慕能去新加坡的大佬，还能去亚洲第一高校学习。授课分为几个方向，分别是`Web`、`Pwn`、`Re`、`Misc`、` Crypto`、`PPC`、`Forensic`、`Recon`。第一阶段之后会进行个人排位赛，第二阶段会和企业大佬学习真实的漏洞挖掘。还有实习机会（星星眼）。第三阶段是类似综合实践一样的参与前沿技术的使用，例如汽车破解（摊手）。全部结束后，也会进行一个个人排位赛，组建战队并进行南北对抗。

360的白健大佬给我们讲安全法。从犯罪、违法、处分三个方面来讲。

刑法第285条、刑法第286条。

好吧，白掌门说的挺对的，乌云倒下是因为太过于open，什么都会分享，有时候拿来装逼。导致有时候会造成胁迫嫌疑，但是补天不会，所以这应该就是补天留下来了，乌云走了的原因。虽然大家都是同一战线，但是需要的是好好沟通，共同作战。个人认为正是乌云的强制公布漏洞导致了结果，不过也正是强制公布导致了安全的蓬勃发展，这是一把双刃剑。但是国家重视了安全，而有些毛帽子却没有重视，依旧在热烈的技术中沉沦。虽然没有造成实际损失，但是有名誉之类的损失。从整体来看，这样会有损于企业、国家风评。让企业、国家不被大众所接受，造成文化流失。这也是GFW还能存在的一部分原因。但是随着新一代受教育程度越来越高，我认为，等老一代被新一代替代后，GFW肯定会撤去，乌云的这种模式肯定会归来，只有这样，才能算真正的对安全负责。但是目前的国家环境不允许。仅此而已。

参选了副班，不过GG了。当Athrun上去的时候我就不想上去了。因为他之前给大家奉献很多。是个可靠的人。不过，谁让我当时已经举了手。不过我们两儿都没成功，也是有缘。恭喜两位成功当选（苦活累活交给你们了）

### 18:00-24:00
明天是`Re`,还是按照课程预告看看，先预习预习，省的到时候一脸懵逼。

转载请注明：[碎雪的小屋](http://RoyTse.github.io) » [0x00-X-Man夏令营](http://RoyTse.github.io/2017/08/0x00-X-Man夏令营/)  





























