---
layout: post
title: 0x01-逆向基础
date: 2017-08-02
tags: X-Man夏令营日记（未完成）
---

## 逆向基础

### 认识妹子

刚毕业的高中大佬，Nu1l的逆向／misc选手，北邮大一新生，Tea Deliverers摸鱼党。

大佬讲课风趣幽默，各种比喻各种画风乱入啊（膜二次元大佬）。常见指令集：
`x86/x64`、`ARM/ARM64(AArch64)`、`其他小众架构(MIPS)`

运算指令：加减乘除、与或非、异或
数据转移指令：读取、写入不同长度的内存，写入寄存器
跳转指令：无条件跳转、条件挑战
栈操作指令：入栈、出栈

X86命令是E开头的，高8位、低8位。64位指令集是R开头的。
`RIP指向下一条执行的命令，RSP指向栈顶，RBP指向栈帧中心。`

ARM寄存器：
SP等于ESP,R11=EBP,LR是用于保存调用者地址方便返回PC在ARM中指向两条指令之后。

shl/sql lsl
shr lsr
sar asr
mul str
idiv str
jmp/jcc b/bx/bcc
函数调用 call bl/blx

栈后进先出，堆先进先出。

讲了010 Editor的基本用法，tamplates的无脑使用。然后扩展了tamplates的编写格式以及如何编写tamplates。

PE:CFF Explorer
MachO:MachOView-ios重签名
ELF:IDA

格式转换工具:Shellcode Helper

IDA的使用:
反汇编界面：
-不同界面说明
-设置Date、Code(d、c)d会变成1、2、4、8字节。
-查看Cross Reference(x)
-查看String List(Shift-F12)
-p设置函数
-y设置类型
ctrl+s追踪

F5反编译使用：


调试器：
-命令行调试器:gdb配合gdbserver远程调试 windbg强于解析结构体，善于win内部结构的解析与现实，支持win内核调试，支持win远程调试。
-图形调试器：ollydbg x64dbg IDA内置调试器

步进-单步执行-F7
步过-单步执行，call、jmp之类的会跳过-F8
运行至指定位置-下断点并运行到这个断点-F4
运行-运行程序-f9
下断点-F2

x64dbg:
32、64都支持调试，快捷键与od相同。
ida内置调试器：
快捷键与od相同，菜单栏debugger。
支持多种后端：ida内置调试器，gdb\windbg。
支持远程调试：兼容gdbserver、官方支持arm\arm64\x86\x64指令集远程调试、支持android ios win linux，支持配合hex-rays调试。


### 恋爱循环
大佬果然是二次元的，自己的每个图片都认得。

侦壳：PEID\Exeinfo
热门压缩壳：upx,ASPack
脱壳：脱壳机-upxshell,esp堆栈平衡定律脱壳，只能针对压缩壳
去除花指令：OD脚本，手动总结特征码+修改
去除混淆：.net饭混淆神器de4dot。

`破解保护外壳` `理解程序逻辑` `找到验证函数` `逆推得到flag`

定位验证代码：1、正向分析->静态分析。
2、输入输出开始分析

常见算法：异或、雪崩效应异或（逆推）、加密算法（RSA\AES）、散列算法（MD5\SHA1）、解方程、走迷宫、脑洞算法。

边信道攻击：
-pintools检测程序执行指令数
-应用：逐字节验证的题目

谷歌大法好：
加双引号搜索S-Box等常量快速确定算法

逆向小技巧：
快速找main位置——寻找到一个大跳转
快速定位关键位置——从Function List靠前的位置开始乱翻，从main函数旁边翻，（编译时不同的源文件会被分别编译为.o再由编译器合并，编译命令行中库文件在最末）
应对MFC程序：用xspy工具查看消息处理函数（看雪论坛），拖上去看感兴趣的函数如OnClick OnCommand等。
手动加载Signature：碰到无法自动识别的函数时，（Shift-F5）View->Open Subviews->Signatures，（Shift-F11）vc6win库

如何得到MessageBox在哪里：1、在OD或者x64dbg种找到内存布局列表（OD:Alt-M或查看->内存）（x64dbg:窗口栏点击内存布局）
2、找到自己程序代码段，通常.text，f2下区段断点。返回程序点击确定即可。

真实逆向：
代码量巨大，结构复杂，大量静态库、动态库，各种乱码，大量现代语言特性-OO-Template，优化和加密壳十分常见，语言很多Go\VB\Delphi。

### IDA的高级使用

设置字符串编码&格式：-快捷键：Alt+A
-可以设置字符串类型：Unicode字符串（WCS）多字节字符串(MBS)其他
-可以设置字符串编码：需要系统支持对应编码

Shift+F5导入运行库识别。

change encoding->右键->Insert

#### 导入和导出数据
方便的提取数据或修改idb数据库
（Shift-E）导出数据
菜单名：Edit->import/export data

选定大段数据：Alt-L
菜单名：Edit->Begin Selection标定选择起始点
随意滚动或按G跳转到结束为止。

批量应用类型：组合技
设置好第一个类型，选定数据（不选择ida会选择尽可能多的设置类型）按*或者D弹出建立数组对话框。
设置简介跳转地址：Alt+F11——Edit->Plugins->Change the callee address
利用动态调试获取到的调用／跳转地址填入，帮助ida和f5的分析。
修复跳转表：
Edit->Other->Specify switch idiom 当跳转表分析失败，则需要我们手动修复。

IDAPython -IDA自带支持脚本，可以使用几乎所有IDA提供的API。可以快速完成大量重复性操作。可以方便了解IDA内部的数据和结构。《IDA权威指南》

#### HexRays出错处理

常见F5出错信息：

-`posutuve sp value` 成因：IDA会自动分析SP寄存器的变化量，由于缺少调用约定、参数个数等信息，导致分析出错。解决方案：

* 推荐：Option->General设置显示Stack Pointer。检查对应地址附近的调用约定以及栈指针变化。
* 不推荐：也可以强行alt+k输入较大负值。

-`call analysis failed` 成因：F5在分析调用时，未能成功解析参数位置／参数个数。解决方案：

* 对于间接调用（类似call eax等），可使用之前讲过的设置调用地址方法解决。
* 对于直接调用，查看调用目标的type是否正确设置。可变参数是引发这种错误的主要原因之一。

-`cannot convert to microcode` 成因：部分指令无法被反编译，解决方案：

* 因为函数中间有未设置成指令的数据字节，按c设置为指令集科。
* x86种的rep前缀，比如repXX jmp等，将该指令的第一个字节（repXX前缀的对应位置）patch为0x90。（nop）

-`stack frame is too big` 成因：在分析栈帧时，IDA出现异常，导致分析出错。此问题十分罕见。解决方案：

* 找到明显不合常理的stack variable offse ，双击进入栈帧界面，按u键删除对应stack variable，
* 如果是壳导致的，先脱壳即可。
* 可能因为花指令，手动、自动检查并去除花指令。

-`local variable allocation failed` 成因：分析函数时，有部分变量对应的区域发生重叠，多见于ARM平台出现Point\Rect等8字节、16字节、32字节结构时尤其多见。解决方案：

* 修改对应参数为多个int
* 修改ida安装目录下的hexrays.cfg中的HO_IGNORE_OVERLAPS。

-`F5分析结果不正确` 成因：F5会自动删除其认为不可能到达的死代码。因为一个函数错误的被标注成了noreturn函数。解决方案：

* 进到目前反编译结果，找到最后被调用的函数（被错误分析的函数）双击进入，再返回（迫使HexRays重新分析）
* 进到被错误分析的函数，按tab切换到反汇编界面，按ALT+P进入界面取消函数的Does not return属性。

#### HexRays的高级使用

自定义寄存器传参：

* 使用IDA中的__usercall和__userpurge调用约定（两个下划线）。
* <>中为对应值的位置，第一个<>中为返回值位置，注意返回值的位置即使不变也要填写。
* 设置范例：
	
		int __usercall test<eax>(int a1<ebx>);

HexRays源码级调试：

* F5中显示的变量很可能不是变量原来的值，尤其是寄存器变量，尽量在赋值位置断下并查看值。
* 对于优化后的代码，F5调试中bug很多。
* F5单步不稳定，ARM容易跑飞。
* F5运行至指定位置功能不稳定，容易跑飞。

#### 编写IDA Processor

太高端，实在是跟不上。作为普及知识也太恐怖了，毕竟完全没接触过。如果能有编写手册之类的可以看就好了。不过至少知道有这个东西了。以后再自己找官方手册慢慢啃吧，哎。

#### IDA手动加载

遇到特殊情况，例如32、64位代码混合，程序没有对应的加载器。我们需要手动加载。打开文件后的对话框勾选Manual Load即可。

#### IDA加载头文件

如果有程序的一部分头文件，如程序公开的API接口，可以通过头文件让IDA了解这个结构并辅助分析。

### 恢复符号

* 找程序旧版本，搜索引擎搜索旧版本参考利用
* 苹果可用appadmin获取低版本应用。

使用[Rizzo](https://github.com/devttys0/ida/tree/master/plugins/rizzo)匹配 

看程序自带的string。有些程序自带了大量调试信息没有去除。

#### 谷歌搜索源代码

许多程序早期版本或分支源码流出过。
大量库是开源的，按获得信息搜索源码。直接套用Stack Overflow答案，直接套用CSDN代码。

#### 自己制作Signature

* IDA提供自动制作Signature的工具
* 打开IDASDK68找到flair68文件夹

### 多角度切入

多个切入位置，例如想让WIN10 14393允许关闭UAC时运行Windows Store App就有以下切入点：
* （反向）注册表中EnablelUA键值控制UAC开闭
* （反向）“无法使用内置管理员账户”提示
* （正向）从Store App启动流程入手，Calc.exe APpxLanucer.exe

### 直觉硬上

* 用户代码一般在程序靠前的地方
* 用户代码一般不会有奇怪算法
* 库函数同样分布在一起，发现了_S_construct之类的典型库函数字符串，那么周围一般都是库函数。

### 搞定虚表

虚函数会因为编译器采用的abi不同而不同
ida本身不支持虚表，但是有插件：

> HexRaysPyTools

### 保护自己
先把程序后缀名去掉（避免误运行）不要在真机运行（可能被格盘等各种）打开360等HIPS防御软件。

《加密与解密》《IDP Pro权威指南》《软件调试》

## 总结
懵逼一整天，讲的太快了，操作跟不上。IDA Processor之类的就不说了，手动脱壳以及修复跳转表都操作失败了。心累，我可能是假的吧。今天明确了Re需要学什么以及记录了各种以上小技巧。

转载请注明：[碎雪的小屋](http://RoyTse.github.io) » [0x01-逆向基础](http://RoyTse.github.io/2017/08/0x01-逆向基础/)  