---
layout: post
title: 0x03-Web第二天
date: 2017-08-04
tags: X-Man夏令营日记（未完成）
---

## web感悟

* 也是逆向的过程，猜测服务的代码逻辑
* 出题也是一种学习
* 理解机制，有理可循

### SQL注入

	\$user = \$_POST['username'];
	\$pwd=md5(\$_POST['password']);
	\$query="select * from admin where \$username == \$password "
	
#### union注入

* 有回显。
* 猜字段数。
* 最方便的注入。
* 可以填充查询结果，并额外执行一次。

缺点：很多时候不是select注入，不存在union注入。union关键词经常被过滤。

#### 报错注入

* 页面输出sql报错
* 注入效率高
* 利用SQL语句使数据库报错
* 报错信息里包含SQL执行结果

1.常见报错注入函数

	floor
	extractvalue
	updatexml
	EXP
	UTL_INADDR
	
#### boolean盲注

* 没有数据回显情况下，存在不同界面内容回显。
* 逐个爆破猜解，效率偏低
* 利用回显不同推测SQL语句执行结果真或者假

#### 截取字符串相关函数

1. left(a,b)
2. substr(a,b,c)
3. mid(a,b,c)
4. regexp
5. if

#### timing盲注

* 不存在不同回显，但SQL语句被执行
* 逐个爆破+时间延迟，效率最低
* 利用if(query=true) delay(1000);else pass;的逻辑。观察是否睡眠推断是否正确。

#### SQL注入进一步利用

* mysql的Information_schema数据库存储了数据库的结构信息，放在Information_schema.tables以及Information_schema.columns中。

爆数据库名：id=200' union select 1,2,database()#
爆表名:id=200' union select 

#### 文件读写

* 读取关键文件 select LOADFILE('/etc/passwd');
* 写入shell select '<?php phpinfo();?>' into dumpfile '/var/www/html/1.php'

#### 命令执行

* 利用数据库对服务器写脚本

## WAF绕过

* 双写关键字 SelselectecT
* 大小写绕过 SeLeCt Or
* 编码绕过 
	1. ascii char(97)+char(100)+char(109)=adm
	2. 16进制 extractvalue(0x3C613E61646D696E3c2F613E,0x2f61)
	3. unicode编码 单引号 %u0027 %u02b9 %u02bc %u02c8 %u2032 %uff07
	4. url编码 or 1=1 %6f%72%20%31%3d%31 数字可以先转16%再转Url
	5. or ||  and &&
	6. 空格绕过select(username)from(admin)
	7. 科学计算法绕过where username=1e1union select
	8. =\>\<绕过`where id in(1,2)` `where id between 1 and 3 like`
	9. access使用dlookup绕过select from 
		* (user=12',info=dlookup('[user]','userinfo','[id]=1')%00)
	10. 空格替换：/**/ %a0 %0a %0d %09 tab ......
	11. 内联注释 `select 1 from /*!admin*/ /*!union*/ select 2,`
* 变换姿势绕过
* 特殊字符

http://58.154.33.13:8001/login.php

	username=admin'/**/and/**/password<'52806'#&password=
	
http://58.154.33.13:8003/?order=if(database(),price,name)
	
	
	
### 二次注入

将恶意SQL插入到数据库，程序对输出的数据过于信任。

插入超长的数据，导致之后的被截断，剩下的就可能造成注入。

### 宽字节注入

数据库使用了宽字符集（GBK）。将一些两个字符当作一个字符。如：0xbf27\0xbf5c

反斜杠是0x5c，输入0xbf27转义后成为0xbf5c27，

### Access偏移注入

### 万能密码

构造永真条件，得到条目。

### mysql过长截断

### 防御文件上传

1. 客户端javascript校验
2. 检查扩展名
3. 检查mime类型
4. 随机文件名
5. 隐藏路径
6. 重写内容
7. 检查内容是否合法
	* php3\php5\phtml\PHP\pHP\phtm
	* jsp\jspx\jspf
	* asp\asa\cer\aspx
	* exe\exee

### 白名单绕过

* 截断绕过
* 解析漏洞
	* iis解析漏洞
	* apache解析漏洞
	* nginx解析漏洞
	
### 软连接骚操作
	
压缩解压后软连接不会消失，导致可以读取有权限读取的任意文件。

	ln -s index.php test.txt
	tar cvf test.tar test.txt
	
### cookie property

server:
	Set--Cookie:user=bob
	
* 通过诱导受害者访问http得到cookie，然后利用此cookie访问https。cookie同源策略比较松。
* 带有Secure属性的session只能在https中传输。
	* 覆盖cookie，用自己的cookie，session=attacker；domain=.bank.com。服务器会按照cookie出现的先后顺序来读。一般来说更长path更早创建的cookie被读取。
* 同一个页面由几个不同的cookie请求组成。

空格+admin复写admin账户
admin+空格复写
123','../../../../../../../../../etc/passwd')# 类似二次注入


转载请注明：[碎雪的小屋](http://RoyTse.github.io) » [0x03-Web第二天](http://RoyTse.github.io/2017/08/0x03-Web第二天/)  


	
	
	
	
	
	
	
	
	
	